# Compatibilidad con navegadores

En ReactJS, un **polyfill** es un fragmento de código que agrega soporte a funcionalidades o características de JavaScript que no son compatibles con ciertos navegadores, especialmente versiones antiguas. Los polyfills permiten que los navegadores más antiguos puedan utilizar características modernas de JavaScript que de otro modo no funcionarían, como métodos de objetos, promesas o nuevas APIs.

Por ejemplo, si quieres usar las características más recientes de JavaScript como Array.prototype.includes() o Object.assign(), pero te preocupa que los usuarios con navegadores más antiguos no tengan soporte para esas funciones, puedes usar un polyfill para que esas funcionalidades estén disponibles.

En el contexto de React, se pueden necesitar polyfills para garantizar que el código de React funcione correctamente en navegadores más antiguos, como Internet Explorer. Muchas veces, herramientas como Babel se configuran para incluir polyfills automáticamente según las necesidades del navegador.

**Un polyfill lo que hace es verificar si una característica o función existe en el entorno de ejecución (por ejemplo, en el navegador del usuario). Si no existe, el polyfill proporciona una implementación que permite que esa característica funcione correctamente.**

Si usas *core-js/stable*, se incluirán automáticamente todos los polyfills necesarios para que tu código funcione en navegadores más antiguos, sin necesidad de escribir ningún código adicional.

```bash
npm install core-js
```

Incluir el polyfill en el index.js:

```jsx

import 'core-js/stable';  // Import polyfills
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import './index.css';
import App from './App';

ReactDOM.render(
  <React.StrictMode>
    <App />
  </React.StrictMode>,
  document.getElementById('root')
);

```


## Detección de Características
La detección de características (Feature Detection) es una técnica en JavaScript utilizada para comprobar si un navegador soporta ciertas características o funcionalidades antes de utilizarlas en tu código. En lugar de verificar el navegador específico, esta técnica permite asegurar que el navegador tiene la capacidad de ejecutar el código correctamente, independientemente del navegador que esté en uso.

IMPORTANTE:
La detección de características (feature detection) es más confiable que la detección del navegador.


## Demo de polyfills y feature detection
- Instalar 'core-js' e incluirlo en el index.js
- Mirar en el DEV TOOLS consola y comprobar la version de core-js
- Mirar en el NETWORK tab y buscar 'core-js'

```jsx
import React from 'react';

function PolyFillsEjemplo() {

    // Comprobar la version cargado de polyfill
    console.log('core-js version:', require('core-js/package.json').version);

    console.log(navigator.userAgent); // No es recomendable - usar deteccion de features en su lugar:

    // Deteccion de Características - recomendado
    if ('includes' in Array.prototype) {
        // El navegador soporta Array.prototype.includes
        console.log('Javascript disponible'); 
    } else {
        // El navegador NO soporta Array.prototype.includes
        console.log('Método includes no soportado. Antigua navegador');
    }

    const frutas = ["manzana", "banana", "naranja", "pera"];

    const tieneBanana = frutas.includes("banana");
    const tieneUva = frutas.includes("uva");

    return (
        <div className="App">
        <h1>Polyfill Test</h1>
        <p>¿Contiene banana? {tieneBanana ? 'Sí' : 'No'}</p>
        <p>¿Contiene uva? {tieneUva ? 'Sí' : 'No'}</p>
        </div>
    );
}

export default PolyFillsEjemplo;
```



## WebPack
Webpack es una herramienta de empaquetado de módulos para aplicaciones web modernas. Su función principal es combinar y optimizar los archivos del proyecto (JavaScript, CSS, imágenes, etc.) en archivos finales que se pueden cargar en el navegador.

Durante el proceso de compilación, Webpack toma todos los módulos y archivos de tu aplicación, los procesa según las reglas que le definas en un archivo de configuración (webpack.config.js), y genera uno o más archivos finales listos para la producción (usualmente bundle.js).

**Optimización**: Webpack realiza tareas como minificación (reducir el tamaño del archivo), tree shaking (eliminar código no utilizado), y splitting (dividir el código en varios archivos para cargar solo lo necesario).

**bundle.js:**
bundle.js es el archivo resultante generado por Webpack después de que empaca y procesa el código de tu aplicación.
Contiene todo el código de la aplicación (tus módulos y bibliotecas de terceros) en un solo archivo (o en varios si se hace code splitting).
Este archivo es el que el navegador carga para ejecutar la aplicación en el cliente.



## Webpack vs Polyfills
1. El Rol de Webpack en la Optimización
Webpack es una herramienta poderosa para empaquetar y optimizar tu código JavaScript y recursos, pero su rol principal se centra en lo siguiente:

Empaquetado: Webpack agrupa todo tu JavaScript, CSS, imágenes y otros recursos en archivos optimizados.
Minificación: Puede minificar tu código para reducir el tamaño del archivo y mejorar los tiempos de carga.
Code Splitting: Webpack puede dividir tu código en fragmentos más pequeños para cargar solo lo necesario, mejorando la carga de la página.
Tree Shaking: Esto ayuda a eliminar el código que no se utiliza, reduciendo el tamaño del archivo final.
Sin embargo, Webpack no agrega automáticamente polyfills para características faltantes en navegadores más antiguos. Los polyfills son necesarios para asegurar que los navegadores antiguos (como Internet Explorer o versiones más antiguas de Edge, Safari, etc.) puedan usar características modernas de JavaScript.

2. Polyfills vs Optimización de Webpack
Los polyfills son necesarios cuando deseas asegurarte de que las características modernas de JavaScript funcionen en navegadores antiguos que no las soportan. Por ejemplo, características como:

- Promesas (Promises)
- Array.prototype.includes
- Object.assign
- async/await

Estas son características de JavaScript moderno (ES6, ES7, etc.), pero muchos navegadores antiguos no las soportan. Mientras que Webpack optimiza tu código, no agrega polyfills automáticamente para las características que los navegadores más antiguos no entienden.

3. ¿Por Qué Necesitas Polyfills?
Compatibilidad: Si tu aplicación necesita ser compatible con navegadores más antiguos que no soportan las últimas características de JavaScript, necesitarás polyfills para asegurar que tu aplicación funcione correctamente en estos navegadores.
Características faltantes: Webpack no agregará polyfills para características como Promise, Map, Set y otras características de ES6+ porque Webpack no sabe qué características son soportadas por el navegador. Debes indicarle a Webpack (mediante herramientas como core-js) qué características quieres polyfillear para navegadores antiguos.

4. Cómo Funcionan los Polyfills
Los polyfills básicamente agregan funcionalidad faltante en el entorno de JavaScript. Por ejemplo, si quieres soportar Array.prototype.includes() en navegadores antiguos que no la tienen, un polyfill proporcionará la implementación de este método en esos navegadores.

Aquí te explico cómo funciona en un proyecto ReactJS típico:

Babel: Transpila el JavaScript moderno a algo que los motores de JavaScript antiguos puedan entender. Pero Babel no agrega automáticamente polyfills para nuevas características de JavaScript como Promesas o Array.prototype.includes.
Bibliotecas de Polyfills (como core-js): Las incluyes en tu proyecto para proporcionar las características faltantes de JavaScript, asegurando que tu app funcione correctamente en navegadores antiguos.

5. Webpack + Polyfills
Para resumir, Webpack optimiza el código que escribes, pero no incluye polyfills para características faltantes en los navegadores antiguos. Por lo tanto, si tu aplicación necesita soportar navegadores que no soportan las últimas características de JavaScript, necesitarás agregar polyfills por separado para asegurar la compatibilidad entre navegadores.