
# Integridad de datos y restricciones

```sql

CREATE TABLE Contratistas (
    id_contratista INT PRIMARY KEY,                 -- id_contratista debe ser único, ya que es la clave primaria
    nombre VARCHAR(50) NOT NULL,                     -- nombre no puede ser nulo
    apellido VARCHAR(50) NOT NULL,                   -- apellido no puede ser nulo
    correo_electronico VARCHAR(100) UNIQUE,          -- correo electrónico debe ser único
    telefono VARCHAR(15),                            -- teléfono con posible formato (check constraint)
    fecha_contratacion DATE NOT NULL,                -- fecha de contratación no puede ser nula
    salario DECIMAL(10, 2) CHECK (salario >= 0),     -- salario debe ser no negativo
    id_departamento INT,                            -- departamento al que pertenece el contratista
    puesto VARCHAR(50) CHECK (puesto IN ('Gerente', 'Desarrollador', 'Diseñador', 'Recursos Humanos')), -- puestos permitidos
    fecha_nacimiento DATE CHECK (fecha_nacimiento <= CURRENT_DATE),  -- fecha de nacimiento debe ser en el pasado
    edad INT CHECK (edad BETWEEN 18 AND 100),        -- edad debe estar entre 18 y 100 años
    direccion VARCHAR(255),                          -- dirección del contratista
    UNIQUE (telefono)                               -- garantizar que el teléfono sea único
);


```

## Actividad

Data la siguiente tablas, añadir algún tipo de restricciones:
- Asegúrate de que el id_producto sea único y no nulo. Esto debe ser una clave primaria.
- El codigo_barra debe ser único para cada producto. Añade una restricción UNIQUE para garantizar que no haya productos con el mismo código de barras.
- El precio debe ser mayor que 0. Añade una restricción CHECK para asegurar que no se ingresen precios negativos.
La cantidad debe ser mayor o igual a 10. Añade una restricción CHECK para asegurar que no haya cantidades negativas.
- Las categorías deben ser limitadas a: 'Electrónica', 'Ropa', 'Alimentos', 'Muebles'. Añade una restricción CHECK para garantizar que los productos solo pertenezcan a estas categorías.
- La fecha_entrada debe ser una fecha válida y no puede ser futura. Añade una restricción CHECK para asegurar que la fecha de entrada no sea mayor a la fecha actual.
- Agregar un tipo de dato para el estado del producto (por ejemplo, 'disponible', 'agotado', 'en espera'). Esto puede ser un ENUM o un tipo de dato personalizado.

```sql
CREATE TABLE Productos (
    id_producto INT,
    nombre VARCHAR(100),
    descripcion VARCHAR(255),
    precio DECIMAL(10, 2),
    cantidad INT,
    categoria VARCHAR(50),
    fecha_entrada DATE,
    proveedor VARCHAR(100),
    codigo_barra VARCHAR(50)
);

```



1. Restricciones de unicidad (Unique):

Asegura que los valores en una columna o conjunto de columnas sean únicos.

Ejemplo: UNIQUE (email)

2. Restricciones de clave primaria (Primary Key):

Combinación de NOT NULL y UNIQUE para asegurar que cada fila tiene un valor único y no nulo en esa columna.

Ejemplo: PRIMARY KEY (userid)

3. Restricciones de clave foránea (Foreign Key):

Garantiza que los valores de una columna o conjunto de columnas coincidan con los valores de la clave primaria de otra tabla.

Ejemplo: FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES users(userid)

4. Restricciones de no nulos (Not Null):

Asegura que una columna no puede contener valores nulos.

Ejemplo: NOT NULL

5. Restricciones de verificación (Check):

Permite validar el valor de una columna con una expresión booleana.

Ejemplo: CHECK (age >= 18)

Usar expresiones regulares en restricciones CHECK para validar formatos específicos de datos.

Ejemplo: CHECK (postcode ~ '^\d{5}$')


6. Restricciones de dominio (Domain):

Define un tipo de datos personalizado con restricciones específicas (como longitudes, rangos de valores, patrones).

Ejemplo: CREATE DOMAIN postcode AS VARCHAR(5) CHECK (VALUE ~ '^\d{5}$')

7. Restricciones de exclusión (Exclusion):

Asegura que un conjunto de valores no sea redundante, utilizando operadores y expresiones personalizadas.

Ejemplo: EXCLUDE USING gist (point WITH =)

8. Restricciones de valor predeterminado (Default):

Asigna un valor predeterminado a una columna si no se proporciona un valor al insertar una nueva fila.

Ejemplo: DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP

9. Restricciones de tipo de datos:

Garantiza que los valores insertados sean del tipo de datos especificado, como INTEGER, VARCHAR, DATE, etc.

10. Tipos definidos por el usuario

- Tipos compuestos: Definen una estructura de datos con múltiples valores (como una dirección con calle, ciudad y código postal). Esto ayuda a garantizar que los valores de estas columnas estén organizados de manera coherente.

- Tipos enum: Definen un conjunto limitado de valores permitidos. Por ejemplo, un campo de estado de usuario que solo puede tener los valores 'activo', 'inactivo' o 'baneo'.




## Restricciones

postcode ~ '^\d{5}$'

## Tipos 
usar TIPOS carpeta en pgadmin


2 ejemplos: ENUM and COMPUESTOS
CREATE TYPE role_type AS ENUM ('admin', 'user', 'guest');



Definir un address_type y asignarlo a 'address' en la tabla users:

CREATE TYPE address_type AS (
    street varchar,
    city varchar,
    postcode varchar
);


Compuestos:

	INSERT INTO public.users(
	firstname, lastname, active, email, address)
	VALUES ('Bonny', 'Smith', true, 'hello@gmail.com', ('My street', 'Sydney', '20000'));


## Actividad

Crear una tabla en PostgreSQL que utilice un tipo enum para definir el tipo de examen (oral o escrito) y un tipo compuesto para almacenar detalles de la calificación de un estudiante, como la nota y comentarios adicionales. Esto permite organizar la información de manera estructurada y con restricciones claras

- Enum (tipo_examen): Restringe los valores a un conjunto definido, en este caso, los tipos de examen ('Oral' o 'Escrito').

- Tipo compuesto (detalles_calificacion): Agrupa datos relacionados (la calificación numérica y los comentarios) en una sola columna


```sql
CREATE TABLE public.evaluaciones (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    nombre_estudiante VARCHAR(100),
    tipo_examen tipo_examen,        -- Enum para el tipo de examen
    calificacion detalles_calificacion, -- Tipo compuesto para la calificación
    fecha_evaluacion DATE
);
```

```plaintext
 id | nombre_estudiante | tipo_examen | calificacion      | fecha_evaluacion
----+-------------------+-------------+-------------------+-------------------
 1  | Juan Pérez        | Escrito     | (8.5, 'Buena participación en clase') | 2025-04-20

```



## Dominios
Usar dominios carpeta en pgadmin

Cada restricción debe ser una expresión que produzca un resultado booleano. Se utiliza la palabra clave VALUE para hacer referencia al valor que se está probando. Las expresiones que evalúan a TRUE o UNKNOWN tienen éxito. Si la expresión produce un resultado FALSE, se informa de un error y no se permite que el valor se convierta al tipo de dominio. 

En este ejemplo, aplicaremos un tipo de dato 'email' con una restricción solo para el dominio gmail.com.

Ejemplo:
```sql
VALUE ~* '^[\w-]+(\.[\w-]+)*@gmail\.com$'
VALUE ~* '^[\w-]+(\.[\w-]+)*@(gmail\.com|yahoo\.com)$'
```

## Actividad
TO DO ----


## Respuestas
```sql
CREATE TABLE Productos (
    id_producto INT PRIMARY KEY,                                  -- Clave primaria
    nombre VARCHAR(100),
    descripcion VARCHAR(255),
    precio DECIMAL(10, 2) CHECK (precio > 0),                      -- Precio debe ser mayor a 0
    cantidad INT CHECK (cantidad >= 0),                             -- Cantidad no puede ser negativa
    categoria VARCHAR(50) CHECK (categoria IN ('Electrónica', 'Ropa', 'Alimentos', 'Muebles')), -- Categorías limitadas
    fecha_entrada DATE CHECK (fecha_entrada <= CURRENT_DATE),      -- Fecha de entrada no puede ser futura
    proveedor VARCHAR(100),
    codigo_barra VARCHAR(50) UNIQUE                               -- Código de barras debe ser único
);
```